
--- Página 1 (texto embebido) ---
INFORMACIÓN SOBRE
CONDICIONES DEL CRÉDITO
Estimado cliente,
Para AVISTA COLOMBIA S.A.S. BIC(“AVISTA”), con NIT 900.871.479-5 y domiciliada en Bogotá D.C., es muy
importante que tengas a tu disposición de manera clara y precisa la información relacionada con las
condiciones del crédito que deseas adquirir para cumplir tus sueños.
A través del presente documento, ponemos a tu disposición y te explicamos las condiciones que aplicarán
a tu crédito. Esto con el fin de demostrarteque somos una compañía transparente y sin complejidades para
ti.
1.
INFORMACIÓN PREVIA AL OTORGAMIENTO DE LA OPERACIÓN DE CRÉDITO.
En cumplimiento de lo regulado en la Ley 1527 de 2012, Ley 1480 de 2011, el Decreto 1074 de 2015, la
Circular Única de la Superintendencia de Industria y Comercio y demás normas que regulan lo referente a
información brindada al consumidor, AVISTA te brinda la siguienteinformación: 1) Descripción del crédito:
AVISTA desembolsará y te hará entrega de una suma de dinero, previamente aprobada de acuerdo con
nuestras Políticas de Evaluación de Crédito, y por un tiempo fijo bajo la modalidad de libranza. Dicha suma
desembolsada deberás pagarla a AVISTA en las fechas y plazos acordados aplicando descuentos a tu
salario, pagos, honorarios o pensión,según sea el caso,conforme a los convenios suscritos por AVISTA con
la entidad pagadora, o a través de los vehículos que AVISTA utilice para el efecto, tales como patrimonios
autónomos o terceros aliados que tengan convenio con la entidad pagadora. En el evento que por alguna
razón losdescuentos no se estén efectuando por la entidad operadorao no se estén transfiriendo a AVISTA,
deberás pagar el valor de la cuota que corresponda a través de los medios que AVISTA ponga a tu
disposición, para lo cual podrás solicitar esta información a través de nuestros canales de atención al
cliente. 2) Monto delcrédito solicitado: Es el que se indica más adelante. Este valor está sujeto a cambios
según estudio y aprobación del crédito de conformidad con las Políticas de Evaluación de Crédito de
AVISTA. 3) Plazo solicitado: Esel que se indica más adelante. El plazo está sujeto a cambios según estudio y
aprobación del crédito de conformidadcon las Políticas de Evaluación de Crédito de AVISTA. 4) Modalidad
delcrédito:AVISTA ofrececréditos de libre inversión en la modalidad de libranza o pago directo. 5) La base
de capital sobre la cual se aplicará la tasa de interés y el plazo de la respectiva operación corresponden al
valor del créditoy plazo solicitados en la solicitud de créditoy aprobado por AVISTA. Enel evento en que se
apruebeel crédito por un valor o plazo diferentes a los solicitados te será previamente informado. 6) Tasa
de interés remuneratoria: La tasa de interés remuneratoria será la que se muestra más adelante y será la
aprobada por AVISTA de acuerdo con el perfil de crédito del cliente, se liquidará mensualmente y su pago
serávencido. Dicha tasa corresponderá a la vigente de acuerdo con las políticas internas del producto. En
todocaso,para conocercon exactitudla tasa de interésvigente con la que se desembolsará tu operación de
crédito, podrás contactarte con la línea de atención al cliente de AVISTA (+57) 300 912 1211o al WhatsApp
(+57) 310 882 72 05. Recuerda también que la tasa de interés remuneratoria la encontrarás en la tabla de
amortización de tu crédito. POR EXPRESA INSTRUCCIÓN DE LA SUPERINTENDENCIA DE INDUSTRIA Y
COMERCIO SE INFORMA A LA PARTE DEUDORA QUE DURANTE EL PERÍODO DE FINANCIACIÓN LA TASA
DE INTERÉS NO PODRÁ SER SUPERIORA1,5 VECES EL INTERÉS BANCARIO CORRIENTE QUE CERTIFICA LA
SUPERINTENDENCIAFINANCIERA.7) Tasa de interésde mora: La tasa de interés de mora corresponderá a
la máxima legal permitida por las autoridades competentes, es decir, 1,5 veces el interés bancario

--- Página 2 (texto embebido) ---
corriente vigente certificado por la Superintendencia Financiera de Colombia en el momento de causación
y liquidación de los intereses de mora. 8) La modalidad de la cuota: Será plazo fijo, cuota fija y la
periodicidad de los pagos será mensual. 9) Costos adicionales: Los costos adicionales que AVISTA cobra se
descuentan del monto a desembolsar y/o al valor de la compra de cartera que se efectúe y/o te serán
cobrados cuando pagues la última cuota de tu créditoo cuando realices el pago anticipado de la totalidad
del crédito (según se especifique), y corresponderán a: (i) Fianza: en el caso en que decidas tomar este
servicio bajolas condiciones descritas en la sección 2 de estedocumento (¿cómo se garantiza el crédito?),
su valor te será descontado al inicio del crédito; (ii) Cargos iniciales: corresponden a los siguientes costos
que se generan desde el día en que tengas a disposición tu desembolso o desde el día en que se efectúan
las comprasde cartera (lo que ocurra primero) hasta el día en que pagas la primera cuota: (a) los intereses
remuneratorios, de lo cual se descontará del monto a desembolsar (anticipadamenteal inicio del crédito)
hasta 30días de intereses, y en caso de que se causen más de 30 díasde intereses, losintereses de los días
restantes se cobrarán al final del crédito al momento en que pagues la última cuota o cuando realices el
pago anticipado del mismo y (b) la prima de este período correspondiente al seguro de vida deudor
únicamente cuando apliques para cobro de seguro en la cuota mensual, según se explica en la siguiente
subsección,la cual se descontará del monto a desembolsar (por anticipado al inicio del crédito); (iii)Seguro
de vida deudor: sin perjuiciode que puedas aportar una póliza de seguro de vida deudor que consigas por
tu cuenta y que esté vigente durante el plazo del crédito y cubra los mismos eventos descritos a
continuación, AVISTA te ofrece la opción de conseguirla por ti.En caso de que decidas dejar esto en manos
de AVISTA, AVISTA tramitará una póliza de seguro de vida deudor con la aseguradora de tu elección (la que
se indica más adelante), donde tú eres el aseguradoy el beneficiario es AVISTA, que amparará a AVISTA por
el valor del desembolso del crédito(si el siniestro ocurredentro de losprimeros docemeses de vigencia del
crédito) o por el saldo insoluto de tu deuda más los intereses causados (si el siniestro ocurre luego de
cumplido el mes doce de vigencia del crédito), en caso de que fallezcas por cualquier causa o en caso de
que sufras una incapacidad total y permanente que al ser calificada sea igual o superior al 50% de la
pérdida de tu capacidad laboral, cuyo clausulado y condiciones establecidos por la aseguradora te serán
entregadosjunto con el presente documento. Opcionalmente y como alternativa a la fianza, podrás optar
por una cobertura patrimonial en el marco del seguro de vida deudor (como cobertura adicional). En el
caso en que decidas tomarla, se aplicarán las condiciones descritas en la sección 2 de este documento
(¿cómo se garantiza el crédito?). Los cobros por concepto de seguro de vida deudor se aplicarán así: (a)
Seguro anticipado, por la suma y el porcentaje del créditoque se indicanmás adelante, te será cobrado al
inicio del crédito y se destinará al pago de la póliza de seguro de vida deudor anteriormente descrita con
cobertura por losprimeros doce(12) meses del créditoo de la compra de la cartera; (b) Seguro en la cuota
mensual, se podrá generar un cobro de seguro en tu cuota mensual en caso de que, conforme a tu estado
de riesgo, apliques para cobro de extraprima. En caso de que apliques, el cobro de seguro mensual y su
monto lo verás reflejado en tu tabla de amortización; (c) Primas causadas no cobradas, al momento en
que pagues la últimacuota de tu créditoo cuando realices el pago anticipado del mismo, se podrá generar
el cobro extra de las primas de seguro causadas desde el mes trece (13) de vigencia del crédito, en cuyo
caso el valor de dicho cobro te será informado y discriminado en el certificado de deuda. En ningún caso
dicho cobro se deberáentender como una sanción por prepago o por concepto de intereses no causados.
(iv) Los gastos asociados a cualquier compra de cartera que cobren las entidades a las que realicemos el
pago de los créditos que tengas con ellas (solo si aplica según lo establezca cada entidad, en caso tal se
cobrarán por anticipado del monto a desembolsar); (v) Estudio de crédito, se descontará por anticipado
del monto a desembolsar y corresponderá al 0,45% del valor resultante de la sumatoria de los siguientes
conceptos (según resulte aplicable cada uno de ellos): desembolso, compras de cartera, fianza, cargos

--- Página 3 (texto embebido) ---
iniciales, seguro de vida deudor, corretaje y asesoría. A estevalor se le sumará el IVAque serápagadero por
el cliente; (vi) Corretaje y Asesoría: Este cobro aplica únicamente si contratas los servicios de un asesor
comercial freelance. Si así lo haces, se cobrará por anticipado mediante descuento sobre el monto a
desembolsar y corresponde al valor que por virtud del mandato con representación que en este
documento le confieres a AVISTA, se debe pagar a tu asesor comercial por virtud del contrato de corretaje
y de asesoría que celebraste con él y; (vii) Seguro de accidentes personales, este cobro aplica únicamente
si voluntariamente aceptas tomar –como un servicio accesorio al crédito– un seguro de accidentes
personales que te ofreceAVISTA, el cual es expedidopor la aseguradora Pan American Life de Colombia. Si
decides tomar esta póliza, el valor de la prima mensual lo verás reflejado en cada cuota en tu tabla de
amortización y su cobro te será descontado de tu salario, pagos, honorarios o pensión, según sea el caso,
en cadacuota mensual. Esta póliza incluye el pago de una suma de dinero a tus causahabientes en caso de
muerte accidental y también incluye los siguientes servicios: funeraria, velación, destino final, auxilio por
imposibilidad en la prestación del servicio, auxilio para adecuación de lote en propiedad. En todo caso, si
tomas esta póliza te será entregado el clausulado de la misma expedido por la compañía aseguradora en
donde encontrarás las demás condiciones aplicables. Tenen cuenta que la póliza perderá exigibilidad en los
meses en que no realices el pago completo de la primamensual. NOTA: Los costos adicionales descritos en
los numerales (ii)(a) (cargos iniciales - intereses remuneratorios) y (v) (estudio de crédito) los
computaremos como intereses para calcular la tasa de interés efectiva que cobraremos por tu crédito,
asegurando así que nunca cobraremos una tasa efectiva anual por encima de los límites de usura. 10)
Cuando realices un prepago de la totalidad de tu créditoa AVISTA durantelos primeros doce(12) meses de
vigencia, tendrás derecho a solicitar el reembolso de la prima no causada del seguro anticipado de que
trata el numeral 9(iii)(a) de estedocumento,siempre que dicha póliza de vida deudor hayasido conseguida
por AVISTA en tu nombre y siempre que el prepago del crédito no corresponda a un retanqueo, evento en
el cual el valor a reembolsar será aplicado como un descuento en la prima de seguro de vida deudor
aplicable al nuevo crédito que te sea otorgado si decides continuar con la misma aseguradora en caso de
haberoptado por dejarlo en manos de AVISTA. 11) Como beneficio adicional, en caso en que realices un
prepago de la totalidad de tu crédito a AVISTA, o en el evento en que fallezcas, AVISTA te devolverá a ti o a
tus beneficiarios y/o causahabientes, según proceda, cualquier valor que hayas pagado a AVISTA, que a la
fecha en que realices dicho prepago o que fallezcas, deba computarse como intereses y exceda de la tasa
de usura, para garantizarte que nunca realicemos un cobro en exceso de los límites legales, con excepción
del evento descrito en el numeral 10 anterior. Para recibir solicitudes relacionadas con lo anterior, están
habilitados los canales de comunicación descritos en este documento. 12) Como beneficio adicional, en
caso en que realices un prepago de la totalidad de tu crédito a AVISTA, o en el evento en que fallezcas,
AVISTA te devolverá a ti o a tus beneficiarios y/o causahabientes, según proceda, cualquier valor que hayas
pagado a AVISTA, que a la fecha en que realices dicho prepago o que fallezcas, deba computarse como
intereses y exceda de la tasa de usura, para garantizarte que nunca realicemos un cobro en exceso de los
límites legales. Para recibir solicitudes relacionadas con lo anterior, están habilitados los canales de
comunicación descritos en estedocumento. 13) Podrán generarsecostos adicionales asociados a gastos de
cobranza en caso de que incurras en mora de tu(s) obligación(es). Cuando el crédito sea vendido a otra
entidad, los gastos de cobranza se tasarían conforme a las políticas de la entidad que adquiere el derecho
de crédito. 14) Como mecanismo de respaldo de la obligación deberás otorgar un pagaré a favor de
AVISTA, según el formato establecido por AVISTA para el efecto. 15) AVISTA no cobrará ningún costo
adicional, recargo o penalidad por prepago o pago anticipado del crédito. 16) Resumen condiciones de tu
crédito*:

--- Página 4 (texto embebido) ---
MONTO
DEL
CRÉDITO
$5.092.818
PLAZO DEL CRÉDITO
SOLICITADO (MESES)
144
TASA DE INTERÉS
REMUNERATORIA
EFECTIVA ANUAL
27.42%
FIANZA
(IVA INCLUIDO)
$
%
SEGURO
ANTICIPADO
(PRIMEROS 12
MESES)
$
%
ESTUDIO DE CRÉDITO
(0,45%) + IVA
$27.272
$ 151.531
3.07%
$0
0.00%
*Estos valores están sujetos a cambios, conforme a la aprobación que se haga siguiendo las Políticas de
Evaluación de Crédito de AVISTA. En caso de que estas condiciones varíen, te será previamente informado
para corroborar tu aceptación. Los valores que no se encuentren expresamente incluidos en este
documento serán incluidos en la tabla de amortización del crédito.
**Tomado con la aseguradora: PAN American Life de Colombia
2.
¿CÓMO SE GARANTIZA EL CRÉDITO?
Para respaldar un crédito es necesario contar con garantías como las siguientes:
UN ACTIVO
CODEUDOR
UNA FIANZA Y/O SEGURO DE
CUMPLIMIENTO
UN SEGURO DE VIDA
Puedes respaldar tu crédito con alguna de las garantías anteriormente mencionadas por tu cuenta, pero
cuando esa garantía no es otorgada por ti mismo sino que es prestada por un tercero, será necesario
pagarle una retribuciónpor ese servicio, cuyo valor dependerá del perfil del clientey puede aplicarse como
tarifa o un porcentaje del valor del crédito.
Entre las alternativas para garantizar el crédito anteriormente descritas, AVISTA te ofrece las siguientes
(excluyentes entre sí, es decir, puedes escoger una entre las dos):
2.1.
Fianza: Para facilitarte las cosas, AVISTA te ofrece tomar la fianza con la afianzadora
GARANTIAS COMUNITARIAS GRUPOS.A. No obstante, ten en cuenta que la fianza no excluye
al cliente del pago de sus obligaciones, pues el pago de las mismas seguirá siendo exigible. En
caso de que decidas tomar este servicio, el valor de la fianza se calculará sobre todos los
componentes del crédito excluyendo a la fianza en sí y su valor te será informado en el
numeral 16 de la sección 1 anterior.
2.2.
Cobertura patrimonial en el marco del seguro de vida deudor: Alternativamente a la fianza,
podrás optar por una cobertura patrimonialadicional incluida en el seguro de vida deudor, por
virtud de la cual,en caso de que superes una mora de 90díasconsecutivos, la aseguradora que
emita la póliza pagará a AVISTA el saldo insoluto de la deuda. No obstante,ten en cuenta que
esta cobertura patrimonial no excluye al clientedel pago de sus obligaciones, pues el pago de
las mismas seguirá siendo exigible, pudiendo la aseguradora subrogarse para el cobro al
cliente. Si optas por esta cobertura, su valor te será incluido como una suma adicional en la
prima del seguro de vida deudor en la forma descrita en la sección 1 – 9 (costos adicionales)
(iii)(seguro de vidadeudor) literales (a), (b) y (c) de este documento. Ten en cuenta que no se
realizará el reembolso del valor pagado por la cobertura patrimonial ante ningún evento,
incluso si pagas anticipadamente el crédito.

--- Página 5 (texto embebido) ---
3.
CERTIFICACIONES Y PAZ Y SALVOS.
EnAVISTA somos descomplicados y nos basamos en la transparencia y en la prevalencia de la satisfacción
de nuestros clientes. Por esto queremos evitarte costos adicionales. Nuestra política sobre certificaciones
de saldo y paz y salvos es simple: no te cobramos por la expedición de estos documentos. No obstante, en
el proceso de solicitud y expedición de certificadosde saldo debes cumplir con las pautasdel SAGRILAFT de
AVISTA y se aplicarán los tiempos de respuesta de SAC.
No obstante,queremos informarteque en el evento que tu crédito sea vendido por partede AVISTA a otra
entidad, el costo y condiciones de expedición de paz y salvo, certificados de deuda y otros documentos
serán las de la entidad compradora y no las de AVISTA.
Cualquier otra información sobre tu trámite, crédito aprobado y/o para enviar una PQR, podrás
comunicarlo al correo electrónico sac@avista.co o a nuestras líneas de atención al cliente (+57) 317 566
4645 o (+57) 300 912 1211.
4.
EN AVISTA SOMOS TRANSPARENTES Y TE BRINDAMOS UN SERVICIO DE CALIDAD.
AVISTA no autoriza a sus asesores comerciales a cobrarte dinero por ningún motivo, como por ejemplo:
estudio de crédito, devolución de papelería, agilidad en el desembolso o cualquier otro. Todos los costos
del crédito y políticas de entrega de documentos se encuentran establecidas en el presente documento.
Lasactualizaciones, modificaciones o eliminaciones te serán informadas por el medio más idóneo. Ten en
cuenta que esta restricción no aplica para la comisión por corretaje y/o asesoría financiera en caso de que
así los hayas pactado con tu asesor comercial freelance.
5.
USO DE CLAVE, INCORPORACIONES PARCIALES Y AUTORIZACIONES DE DESCUENTOS Y ABONOS.
Con la firma de este y de los demás documentos de solicitud del crédito, estás autorizando a AVISTA a
adelantar por su cuenta las gestiones necesarias para el análisis de la solicitud de tu crédito y la
administración de tu cupo de crédito en las plataformas digitales de la entidad pagadora. AVISTA te
garantiza el uso adecuado y la reserva de tu clave de acceso a las plataformas digitales de la entidad
pagadora que nos estás compartiendo.
Para garantizar el recaudo efectivo de tu cuota, AVISTA irá efectuando descuentos parciales a tu salario o
pensión (según aplique) a medida que se vaya realizando el desembolso de cada una de las compras
cartera por ti solicitadas (si las hubiere), lo cual NO implica que vaya a operar más de una libranza.
Tambiénautorizas a AVISTA para que en caso de que transcurridostreinta (30) días después de la fecha de
firma de este documento no hayas cobrado el desembolso o, que por cualquier circunstancia obtengas
derecho a recibir una devolución de dinero bajo cualquier concepto, dichas sumas de dinero sean
descontadas por AVISTA y sean abonadas a este o a otro(s) crédito(s) que tengas con AVISTA, con la
finalidad de cubrir los siguientes cobrosen este orden de prelación: (1°) pago mensual del seguro de vida
(en caso de que aplique extraprima y esta se incluya en la cuota mensual); (2°) gastos de cobranzas
(únicamente en caso de mora); (3°) intereses de mora; (4°) intereses remuneratorios y (5°) capital. Los
abonos que se hagan al capital reducirán el plazo de tu crédito más no el valor de la cuota.

--- Página 6 (texto embebido) ---
6.
MANDATO.
Enel caso de que contrates losservicios de un asesor comercial freelance, con la firma de este documento
estás otorgandoun mandato con representación a AVISTA, para que por tu cuenta y nombre, AVISTA pague
a favor de JUNIOR JEFFREY HERNANDEZ CORREA identificado(a) con la C.C./NIT , la suma de $0 como
contraprestación por los servicios que te prestóbajo el contrato de corretaje y asesoría que suscribiste con
él. Este mandato no aplicará si no contratas los servicios de un asesor comercial freelance.
7.
¿QUÉ HACER EN CASO DE NO ACEPTACIÓN DE LAS CONDICIONES?
Luego de conocer las condiciones del crédito que por medio de este documento te damos a conocer,
podrás retractarte del crédito dentro de los cinco (5) días hábiles siguientes a la fecha de firma de este
documento, para lo cual podrás comunicar tu decisión de no tomar el crédito ÚNICAMENTE al correo
electrónico sac@avista.co o a nuestra línea de atención al cliente (+57) 300 912 1211. El retracto NO
podrás ejercerlo con un asesor comercial sino solo a través de los canales mencionados. Esimportante que
tengas en cuenta que podrás ejercer el retracto únicamente si no has cobrado el desembolso o si no hemos
efectuadouna compra de cartera. Si cobras el desembolso de tu crédito o si llegamos a efectuar al menos
una compra de cartera a una entidad con la que tengas crédito, se entenderá como aceptaciónde todas las
condiciones e inicio de ejecución del mismo y no podrás ejercer el retracto.
8.
DECLARACIÓN DE RECEPCIÓN DE INFORMACIÓN POR PARTE DEL CLIENTE.
Con la firma del presente documento,el cliente hace constar que ha sido informado y documentado, y que
conoce y entiende plenamente los términos y condiciones bajo las cuales celebrará con AVISTA la
operación de crédito correspondiente, en el evento de aprobarse la solicitud de crédito, con los cuales
manifiesta estar de acuerdo, y deja constancia de haber recibido copia del presente documento y del
clausulado de la póliza vida deudor y/o de la póliza de accidentes personales expedida(s) por la(s)
compañía(s) aseguradora(s), en caso de tomarla(s) por intermedio de AVISTA.
Recibí,
##FirmaElectronica##
_____________________________________
Nombre: LUIS ENRIQUE CRISTANCHO AVILA
C.C. 4326007 expedida en MANIZALES
2024-01-25 17:22:39
LUIS ENRIQUE CRISTANCHO AVILA
CC 4326007
Cel 3146627139 0075
Firmado digitalmente por Avista 
Colombia S.A.S.
